Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Take care, Chen.
Hati-hati, Chen.
What did you just call me?
Kamu panggil aku apa tadi?
From now on,
Mulai sekarang,
you're my Chen.
kamu Chen-ku.
Bye.
Selamat tinggal.
What am I even doing?
Apa yang sebenarnya aku lakukan?
How did I become friends with Ren Nan?
Bagaimana saya bisa berteman dengan Ren Nan?
Can this change what happens fifteen years from now?
Bisakah ini mengubah apa yang terjadi lima belas tahun dari sekarang?
Will Su Ruo still end up with Ren Nan?
Akankah Su Ruo berakhir dengan Ren Nan?
Probably not.
Mungkin tidak.
Seems like it can't.
Sepertinya tidak bisa.
Chen.
Chen.
How did your exam go?
Bagaimana ujianmu?
Not so great.
Tidak begitu bagus.
I did even worse than you.
Aku bahkan berbuat lebih buruk darimu.
You sure have a good attitude.
Anda memang memiliki sikap yang baik.
Chen.
Chen.
Let me tell you something.
Biarkan aku beritahu sesuatu.
Isn't this amazing?
Bukankah ini menakjubkan?
Last night after I got home,
Tadi malam setelah aku sampai di rumah,
my dad actually sat down to talk with me.
Ayah saya benar-benar duduk untuk berbicara dengan saya.
He agreed to let me attend an art college.
Dia setuju untuk mengizinkanku berkuliah di perguruan tinggi seni.
Isn't that a surprise?
Bukankah itu mengejutkan?
Congrats!
Selamat!
Chen.
Chen.
If I get famous, I won't forget you.
Jika aku terkenal, aku tidak akan melupakanmu.
Everyone in our class,
Semua orang di kelas kami,
come to my concert.
datanglah ke konserku.
Tickets are on me.
Tiketnya ditanggung saya.
Awesome.
Luar biasa.
Chen.
Chen.
In the future,
Di masa depan,
you'll have a front row VIP seat.
Anda akan mendapat tempat duduk VIP di baris depan.
Right next to Jay Chou.
Tepat di sebelah Jay Chou.
If he gets into a music college,
Jika dia masuk ke perguruan tinggi musik,
he won't inherit his dad's company.
dia tidak akan mewarisi perusahaan ayahnya.
So he won't run it badly.
Jadi dia tidak akan menjalankannya dengan buruk.
Then he won't marry Lou Yuting.
Kalau begitu, dia tidak akan menikahi Lou Yuting.
If that's the case,
Jika memang begitu,
will Su Ruo's fate change?
Akankah nasib Su Ruo berubah?
It worked.
Itu berhasil.
I did it.
Saya berhasil.
Wait, Chen,
Tunggu, Chen,
why are you so excited all of a sudden?
kenapa kamu tiba-tiba begitu bersemangat?
I'm sitting next to Jay Chou.
Saya duduk di sebelah Jay Chou.
How could I not be excited?
Bagaimana mungkin saya tidak bersemangat?
I've already given you plenty of encouragement.
Aku sudah memberimu banyak dorongan.
That's enough.
Sudah cukup.
Let me stress one thing.
Izinkan saya menekankan satu hal.
This is the last mock exam.
Ini adalah ujian tiruan yang terakhir.
Next time
Lain kali
is the Gaokao.
adalah Gaokao.
Why are you spacing out?
Kenapa kamu melamun?
I'm just happy.
Saya hanya bahagia.
I can finally retire in glory.
Saya akhirnya bisa pensiun dengan gemilang.
Do your best.
Lakukan yang terbaik.
Got it.
Mengerti.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Did you forget
Apakah kamu lupa?
I still have my second form.
Saya masih memiliki formulir kedua.
What are you whispering about?
Apa yang kamu bisikkan?
Try it in the Gaokao exam room.
Cobalah di ruang ujian Gaokao.
The exam begins.
Ujian dimulai.
Make good use of your time.
Manfaatkan waktu Anda sebaik-baiknya.
Looks like you didn't do so well.
Sepertinya Anda tidak melakukannya dengan baik.
Should be enough for art college, right?
Seharusnya cukup untuk kuliah seni, kan?
Should be fine for Gaokao retake, right?
Seharusnya bagus untuk mengulang Gaokao, kan?
Yu Xingchen.
Yu Xingchen.
You only got 150?
Kamu cuma dapat 150?
Chen.
Chen.
150 points.
150 poin.
Did you get a perfect score in math?
Apakah kamu mendapat nilai sempurna dalam matematika?
All four subjects add up to 150.
Keempat mata pelajaran itu jika ditotal jumlahnya mencapai 150.
Looks like your other form can't come back yet.
Sepertinya formulir Anda yang lain belum dapat kembali.
Hurry and bring him back.
Cepat bawa dia kembali.
I'm begging you.
Aku mohon padamu.
Yu Xingchen, don't be upset.
Yu Xingchen, jangan marah.
I remember last time,
Aku ingat terakhir kali,
you scored 550.
kamu mendapat nilai 550.
So this time,
Jadi kali ini,
you just weren't in the right state.
Anda hanya tidak berada dalam kondisi yang tepat.
Statistically speaking,
Secara statistik,
getting every multiple choice wrong
menjawab setiap pertanyaan ganda dengan salah
is actually pretty impressive.
sebenarnya cukup mengesankan.
Did you know the right answers
Tahukah Anda jawaban yang benar?
and get them wrong on purpose?
dan sengaja salah?
Chen.
Chen.
Did you fight with your parents too?
Apakah kamu juga bertengkar dengan orang tuamu?
You did it on purpose, right?
Kau melakukannya dengan sengaja, kan?
Stop talking, you guys.
Berhentilah bicara, teman-teman.
I want to be alone.
Aku ingin sendiri.
Did you tell him about you and Yu Xingchen?
Apakah kau bercerita padanya tentang kau dan Yu Xingchen?
I think his situation
Saya pikir situasinya
is probably like yours.
mungkin seperti milikmu.
Something must've affected his mood.
Pasti ada sesuatu yang memengaruhi suasana hatinya.
I had already decided
Aku sudah memutuskan
what to say to him.
apa yang harus kukatakan padanya.
But seeing him like this,
Tapi melihatnya seperti ini,
I'm afraid if I really tell him,
Aku takut jika aku benar-benar memberitahunya,
he'll have to retake the Gaokao.
dia harus merebut kembali Gaokao.
Look,
Lihat,
the first time was one day.
pertama kali adalah suatu hari.
The second time was two days.
Kali kedua berlangsung dua hari.
The third time lasted longer.
Kali ketiga berlangsung lebih lama.
About fifteen days.
Sekitar lima belas hari.
Last time was also fifteen days.
Terakhir kali juga lima belas hari.
That shouldn't be.
Itu tidak seharusnya terjadi.
This time it's stretched to sixteen days.
Kali ini diperpanjang menjadi enam belas hari.
I should've gone back by now.
Aku seharusnya sudah kembali sekarang.
If I don't go back in another half month,
Jika aku tidak kembali dalam waktu setengah bulan lagi,
I'll have to take the Gaokao here.
Saya harus mengambil Gaokao di sini.
Wouldn't my life be ruined?
Bukankah hidupku akan hancur?
Did you see how he looked at me?
Apakah kamu melihat bagaimana dia menatapku?
I saw it.
Saya melihatnya.
Confused, resentful, conflicted, helpless.
Bingung, kesal, berkonflik, tak berdaya.
You should be saved.
Anda seharusnya diselamatkan.
But I think I'm really doomed.
Tapi kurasa aku benar-benar hancur.
As expected,
Seperti yang diharapkan,
the end of science is...
akhir dari sains adalah...
God, please let me go back.
Tuhan, tolong biarkan aku kembali.
Do I need some kind of ritual?
Apakah saya perlu melakukan semacam ritual?
Go back.
Kembali.
What is he doing?
Apa yang dia lakukan?
Darn it, darn it.
Sialan, sialan.
I think he's lost it.
Menurutku, dia sudah kehilangan kendali.
Go back.
Kembali.
Son.
Putra.
What are you doing up so late?
Apa yang kamu lakukan hingga larut malam?
I want to stay up all night.
Saya ingin begadang sepanjang malam.
Trying to get that dizzy feeling.
Berusaha untuk mendapatkan perasaan pusing itu.
Maybe that'll solve the problem.
Mungkin itu akan menyelesaikan masalahnya.
Son, don't put too much pressure on yourself.
Nak, jangan terlalu menekan dirimu sendiri.
You should go rest early.
Kamu sebaiknya istirahat lebih awal.
You'll study better with energy tomorrow.
Anda akan belajar lebih baik dengan energi besok.
Exactly.
Tepat.
I'll give you something good.
Aku akan memberimu sesuatu yang bagus.
Back then, I took the adult college exam.
Saat itu, saya mengikuti ujian perguruan tinggi untuk orang dewasa.
I was really nervous during the exam.
Saya sungguh gugup saat ujian.
It was much tougher than what you face now.
Itu jauh lebih sulit daripada apa yang Anda hadapi sekarang.
Whenever I got tired of studying,
Setiap kali saya merasa lelah belajar,
I would read this book.
Saya akan membaca buku ini.
Universal Gravitation
Gravitasi Universal
Yu Xingchen
Yu Xingchen
Compared to the universe,
Dibandingkan dengan alam semesta,
we are truly insignificant.
kita sungguh tidak berarti.
The Gaokao is important,
Gaokao itu penting,
but it shouldn't be your only goal.
tetapi itu seharusnya bukan satu-satunya tujuan Anda.
I mean, son,
Maksudku, Nak,
even if you mess up the exam,
bahkan jika kamu mengacaukan ujian,
though I believe my son
meskipun aku percaya anakku
definitely won't mess it up.
pasti tidak akan mengacaukannya.
Even if, worst case scenario,
Bahkan jika, skenario terburuknya,
you fail the exam,
kamu gagal ujian,
we will still love you.
kami akan tetap mencintaimu.
Hui Ge, let me ask you something.
Hui Ge, izinkan saya bertanya sesuatu.
Be honest with me.
Jujurlah padaku.
If I start studying seriously now,
Jika aku mulai belajar dengan serius sekarang,
and you’re willing to help me fully,
dan kamu bersedia membantuku sepenuhnya,
do I still have hope for the Gaokao?
apakah saya masih punya harapan untuk Gaokao?
Of course you do.
Tentu saja.
You really do.
Kau benar-benar melakukannya.
Just follow my method and study systematically.
Ikuti saja metode saya dan belajarlah secara sistematis.
By this time next year,
Pada saat ini tahun depan,
getting into a first-tier university is absolutely possible.
masuk ke universitas tingkat pertama adalah sesuatu yang sangat mungkin.
Next year?
Tahun depan?
Gaokao retake.
Gaokao merebut kembali.
What did you expect?
Apa yang Anda harapkan?
A few days ago,
Beberapa hari yang lalu,
I had a physical checkup.
Saya menjalani pemeriksaan fisik.
Everything was normal.
Semuanya normal.
Very good.
Sangat bagus.
If this were in the past,
Jika ini terjadi di masa lalu,
someone would have asked me,
seseorang pasti akan bertanya padaku,
"Why did you get a checkup?"
"Mengapa kamu melakukan pemeriksaan?"
Now, no one asks anymore.
Sekarang, tidak ada yang bertanya lagi.
I feel relieved.
Saya merasa lega.
Because in your eyes,
Karena di matamu,
I don't see anything unnecessary.
Saya tidak melihat sesuatu yang tidak perlu.
Only the Gaokao matters.
Hanya Gaokao yang penting.
Let me say a few words now.
Izinkan saya menyampaikan beberapa patah kata sekarang.
This year,
Tahun ini,
ten million people are taking the Gaokao.
sepuluh juta orang mengikuti Gaokao.
Of those, nine million nine hundred thousand
Dari jumlah tersebut, sembilan juta sembilan ratus ribu
are candidates from other provinces.
adalah kandidat dari provinsi lain.
That means
Itu berarti
your real competitors are just one hundred thousand.
pesaing Anda yang sebenarnya hanya seratus ribu.
And among these one hundred thousand,
Dan di antara seratus ribu orang ini,
one thousand get direct admission.
seribu mendapat penerimaan langsung.
Two thousand have no hope for future jobs.
Dua ribu orang tidak memiliki harapan untuk pekerjaan masa depan.
They give up right away.
Mereka langsung menyerah.
Eight thousand take the exam unprepared.
Delapan ribu orang mengikuti ujian tanpa persiapan.
Nine thousand can't perform normally.
Sembilan ribu tidak dapat bekerja secara normal.
One thousand will be late.
Seribu akan terlambat.
Forty-five thousand
Empat puluh lima ribu
won't apply to the same school as you.
tidak akan berlaku di sekolah yang sama dengan Anda.
Teacher Jiang,
Guru Jiang,
did you copy this speech?
apakah anda menyalin pidato ini?
I've heard it several times already.
Saya sudah mendengarnya beberapa kali.
Can't you make up something heartfelt yourself?
Tidak bisakah kamu mengarang sesuatu yang menyentuh hati sendiri?
Yu Xingchen,
Yu Xingchen,
you seem to have some thoughts on what I said.
Anda tampaknya memiliki beberapa pemikiran tentang apa yang saya katakan.
Teacher Jiang means
Guru Jiang berarti
not to let us be blindly optimistic,
agar kita tidak menjadi optimis secara membabi buta,
but rather,
melainkan,
we shouldn't care about other competitors.
kita tidak perlu peduli dengan pesaing lainnya.
The real target to beat
Target sebenarnya yang harus dikalahkan
is ourselves.
adalah diri kita sendiri.
It's just a bit of motivational talk.
Itu hanya sedikit pembicaraan motivasi.
See? See?
Lihat? Lihat?
Someone actually listens to what I say.
Seseorang benar-benar mendengarkan apa yang saya katakan.
Chen is right.
Chen benar.
Teacher Jiang,
Guru Jiang,
Yu Xingchen,
Yu Xingchen,
I've seen your grades.
Aku sudah melihat nilaimu.
The gap is quite big.
Kesenjangannya cukup besar.
But don't worry.
Tapi jangan khawatir.
Just perform at your usual level.
Tampillah pada level yang biasa Anda lakukan.
I believe you can do it.
Saya yakin Anda bisa melakukannya.
Teacher Jiang,
Guru Jiang,
please take care of yourself too.
Tolong jaga dirimu juga.
What's wrong?
Ada apa?
I can't solve any of these problems.
Saya tidak dapat memecahkan satu pun masalah ini.
I really can't take it anymore.
Aku benar-benar tidak tahan lagi.
I think I'm done for.
Aku rasa aku sudah tamat.
That's nothing.
Itu bukan apa-apa.
Look,
Lihat,
Yu Xingchen scored 150 and didn't cry.
Yu Xingchen mendapat nilai 150 dan tidak menangis.
Don't mention Yu Xingchen to me.
Saya tidak menyebut Yu Xingchen.
At this moment,
Pada saat ini,
caring about her will only make her feel worse.
peduli padanya hanya akan membuatnya merasa lebih buruk.
Let her be alone for a while.
Biarkan dia sendiri untuk sementara waktu.
What am I afraid of?
Apa yang saya takutkan?
Even if I have to retake the Gaokao,
Bahkan jika aku harus mengulang Gaokao,
what's there to be afraid of?
apa yang perlu ditakutkan?
I've already lived through these fifteen years once.
Saya sudah menjalani lima belas tahun itu sekali.
What am I afraid of?
Apa yang saya takutkan?
After coming back so many times,
Setelah kembali berkali-kali,
I've never really
Aku tidak pernah benar-benar
fit in here.
cocok di sini.
I've never tried to study properly.
Saya tidak pernah mencoba belajar dengan benar.
Never attended class seriously.
Tidak pernah menghadiri kelas dengan serius.
Never did the morning exercises properly.
Tidak pernah melakukan latihan pagi dengan benar.
Never looked again
Tidak pernah melihat lagi
at what I've already lost.
atas apa yang telah hilang dari diriku.
Maybe there's not enough time.
Mungkin waktunya tidak cukup.
But I should seize
Tapi aku harus merebutnya
this rare opportunity.
kesempatan langka ini.
To experience again what I've long forgotten.
Untuk mengalami lagi apa yang telah lama saya lupakan.
Besides Su Ruo,
Selain Su Ruo,
this is also
ini juga
the meaning of starting over for me.
arti memulai kembali bagiku.